（改編自真實傳聞）
活地，我見到你了
嗨，老婆
對，噢，我？我…只是在拉筋
這是“死嬰蟲式”
噢，好啊，對
你拉完筋可以進來嗎？你女兒需要你
我會的，對，好的
該死的
奧莉芙，我們很戥你心痛
真不敢想像你有多難過
取消訂婚是個重大決定
對
出句聲吧
乖女…
我只是想告訴你，這個…
這個未婚夫是個百分百的蠢材
他是個糟糕的音樂人，毫無時尚觸覺
而且跳舞核突到一個點
他睇戲總要食熱狗
我覺得從大局來看，這是一件好事
你有試過聯絡占美嗎？聽聽他的意見
- 點解？
- 那是…
噢，對，聽聽男人的意見
- 不，我不是這個意思
- 男人都去死，父權去死
喂，父權代表，你有甚麼意見？
我覺得自己在這裏有點多餘
所以應該給你們空間
好好享受一個…重要的
就是…母女週末
- 我絕對不會打擾你們…
- 阿活…
我要去見馬修
- 好極
- 去柯士甸？
他的確住在柯士甸，所以，對…
不過…他一直纏住我，我告訴過你的
他要我去找他，所以…
我就不打擾你們了，暫時就這樣
你們或者可以去食椰子雪糕
玩枕頭大戰
睇《魔力牛仔褲》…電影
我…很快回來
一個和三個女人同住的人
怎麼可能如此不了解女人？
老實講，你們這個性別真的很難捉摸
好，我認為我們全部人應該待在一起
因為奧莉芙非常需要家人的陪伴
我們不是有共識嗎？我…
男人去死，對吧？
他們到底有甚麼存在意義？
我們要待在一起
“生活是我們的履歷
是我們的故事
我們的抉擇寫下每個章節
我們可以換個方式生活
期待在未來回首過去嗎？
這正是我們要尋求的答案”
《綠燈》，馬修麥康納希著
實不相瞞，我自問是個咬文嚼字的高手
我寫的書《綠燈》銷量突破六百萬
這就是證據
但我現在偏偏為了一篇講稿費煞思量
說句公道話，這不是普通的講稿
“各位先生女士，這是…”
講真，這很可能是前無古人
後無來者的重要演講
為了向我已故父親的傳奇致敬
“各位先生女士
各位先生女士
我父親有很多身份
牛仔”
對
“德州人”
“男人”
唉，搞錯呀，麥康納希
這簡直就是兒童節目常聽到的
老套煽情說辭
試試改到看起來不像是AI寫的吧
他已經卡關好幾天
噢，細路女，你只是不明白這個過程
你就坐得舒舒服服，好好看表演吧
- 靈感來自…
- 爸爸
…最意想不到的地方
- 此時此刻，我只能…
- 老麥
- …等待靈感降臨
- 對
- 與此同時…
- 是…
我只需要平安和寧靜
是活地嗎？
麥康納希一家，你們好嗎？
《荷里活好兄弟》
- 噢，對，利華
- 過來抱抱
- 唏，好
- 噢，唏
老友，你來這裏做甚麼？
千里迢迢揸車過來？點解？
我需要時間減壓
活地，你天天都無所事事，減甚麼壓？
我只是覺得很大壓力
你明嗎？就是…講真
奧莉芙最近遇到一些事
- 而且…
- 沒錯…
屋企裏的…雌激素過剩
我這樣的一個普通男人真的受不了
所以我才帶她出來大草原
由得她呼天搶地，嚇走野狼
明白，唏，聽住
我當正你是屋企人
我願意跟你分享我擁有的一切
- 我也是，除了這架巴士
- 好吧
但今天不是見面的好時機
接下來的24小時，我只會是個無趣男人
我來話你知點解
明早我要參加一個誓師大會
是我爸爸的波衫退役儀式
為了這個活動，我籌備了好幾個月
而我理所當然必須上台致辭
講稿自然要十全十美
但問題是我還沒寫，所以我要埋頭苦幹
從這一秒開始，寫到明天
之後我們就可以一起圍爐，做甚麼都得
不過現在我要百分百集中精神
收到你，我們會把存在感降到零
- 好
- 還有一件事
我要用你的水電煤，還有排污系統
如果你還有活性碳粒盤的話
就真的幫大忙了
我會在哪裏？在我的書房
- 你的書房，我去跟你太太講
- 沒錯
- 多謝你來探我，明天見
- 好，愛你，兄弟
- 我們幾耐無見？一年左右？
- 對…
對，比起上次你大隻了不少
是嗎？多謝
我想講，你也變大了
你不能跟女生說這種話
噢，不…我不是指你的胸部還是甚麼
我的意思是…你整個人
是正向身體形象那種讚美
沒事，我只是玩你而已
噢，對，好明顯，我也估到了
這是好事，我最鍾意被人玩
我…是個百分百玩家
老友，我知道你在工作
但我們出城途中
在路邊執到幾個葫蘆瓜
所以我問你
有甚麼比葫蘆瓜湯更能激發創意？
好，謝謝，老友
我爸爸…
好
多謝
如果你發現裏面有毛
那應該是我們停車執瓜的時候
和我們搶瓜的浣熊留低的
好，謝謝，老友
不阻你了，老友
講稿寫得怎樣？
算是順利，自然而然地進入狀態
細味過往，就漸入佳境
其實你很好彩
就是你有和爸爸的美好回憶
我就只有幾張入冊的大頭相
還有他用煙頭留給我的心形傷疤
這張寫字枱不錯，是桃花心木？
我餓了
對…好了，謝謝你來找我，兄弟
兄弟，我老實跟你說
我還是頭一次覺得自己招架不住
我生命中的這幾個女人
我也實話實說，這篇講稿給我同樣的感覺
我想它零瑕疵
卻反而卡死自己
無論你寫甚麼，我也肯定他為你感到自豪
你現在寫了些甚麼？我來做你的軍師
“像‘老麥’這種出色的男人
我可以說甚麼？”
我就只寫了這句
我已經寫了50篇稿，但全都不順眼
所以你和你的葫蘆瓜湯
- 要稍微迴避一下
- 你知道嗎？
- 我知道你的問題所在了
- 噢，是嗎？
你便秘
不，我今朝才放低幾両
- 這方面我完全無問題
- 我不是說這裏便秘
我是說這裏便秘
你根本不知道自己有多好彩
宇宙安排我今天來到你身邊
是因為我知道你需要甚麼
你需要打破自己的框框
不，老友，我需要的是獨處
思考自己的獨白
好嗎？只要這樣做，我就能寫出對話
不，你要和我對話
才有可能找到你的獨白
活地，恕我直言
可以請你滾出我的書房嗎？
或者我們應該
一齊滾出你的書房，去飲返杯
- 不，不要
- 一定要
不，我不要去
- 你要，來吧
- 我要寫稿，別這樣
好吧，你想點就點
拜拜，活地，愛你，活地
“我爸爸的賓周和德州一樣大”
麥康納希，聽眾是高中生
你到底在寫甚麼？
怎麼了？
活地
- 只飲一杯
- 我就是只想飲一杯
- 我叫采兒幫我們叫車
- 我轉頭返來
采兒之前還嫌三嫌四
後來卻發現坐泥鯭車這麼好玩
- 剛剛場波超正
- 對
- 你真的是馬修麥康納希？
- 對，沒錯
你可以和我女友上床嗎？
不，不可以
- 我可以聲稱你有嗎？
- 不，不可以
活地，我可不可以…
可以，你想點講就點講
不過記得用力吹奏我
- 夏里遜先生，謝謝
- 唏，阿活
我們不是去夜哨酒吧嗎？
15分鐘前就應該到了
我們本來是要去夜哨酒吧
不過坦拿說前面遠一點有個好去處
好，即是有幾遠？
老友，30、40分鐘左右，頂盡一個鐘
肯定多過一個鐘
他總是這樣
喂，老友，有時候要去好地方
就要走點遠路
- 兄弟，重點是享受旅程
- 講得好
喂，你們介意把冷氣關掉嗎？
- 化學雪種我搞不掂
- 不，阿活，別關冷氣
我這個後座乘客很需要，好熱
你知道還有誰覺得熱嗎？
地球媽媽
她熱到快死了
就是因為這架車濫用化學雪種
令臭氧層變薄
你關上你那邊的出風口吧
那無補於事吧？坦拿，我說得對嗎？
- 請別碰那個扭掣
- 不，我要碰這個扭掣
別關冷氣
當你說不要碰那個扭掣
就令我想碰所有扭掣
現在已經不是化學雪種的問題了
- 大佬，你搞甚麼？
- 喂，大佬，別打我隻手
老友，他叫你別碰他的扭掣
- 煩死
- 老友，我鍾意碰就碰
- 別碰那個
- 這是你大佬的車
- 衰人，你一粒星評分都不會有
- 別碰
大佬，搞邊科？
他要嘔了
坦拿…
- 解除兒童鎖
- 大佬，別碰我
解除那個死人兒童鎖
馬修麥康納希，我討厭你
大佬，搞甚麼鬼？
反氣候變化論的盲毛
還是收不到訊號
你是那種只看到
“只剩半悲水”的人吧？專門放負
你指“半杯水”？
不，“半悲水”，是這樣說的
才不是，那是甚麼意思？
我才要問“半杯水”是甚麼意思
半杯水又點？
重點是，今晚我們要保持佛系心態
放手，放開所有
聽宇宙支笛
別再嘗試控制一切芝麻綠豆事
老友，我只是希望講稿聽落似人話
畢竟明天朝早是我爸的典禮
但這不代表我想控制一切
嘩，這個地方很適合拍恐怖片
對，我覺得我們已經在拍了
弊傢伙
我的綁架保險斷了供
萬一有甚麼冬瓜豆腐
你去和那個大隻佬隻揪，我去求救
我們一於分頭行事，我比較擅長逃跑
喂，老兄，可以載我們入城嗎？
當然可以，上車吧
等陣，大佬，我認得你
你是狗仔隊
這條友…是狗仔隊
你前幾天站在我細路的學校出面
你跟蹤我們？
對，我一直在吊你們尾
但我和學校圍欄之間
肯定隔了1.5米安全距離
我一向尊重私人空間
兩位男士，出發吧
老友，我不會坐狗仔隊的車
你寧願自己行？
老友，多謝你載我們一程
樂意之至
你們介意我把所有對話錄音
明天放上網嗎？
- 當然好啊，有何不可？
- 我們介意
噢，對，不，別這樣做
天啊，有人說好像看到Podcast名嘴本人
聽講他會參選州長
我對這個人沒甚麼意見
但他是新澤西州人
德州人想要真德州人打骰
贊成…
喂，你知道誰會經常講從政的事嗎？
是我爸爸，他會是一個好州長
他是個表裏如一的人
他說“無論打風定落雨
如果我講過會與你同行
我就會與你同行”
我就是鍾意他這一點
我講得真好，要寫進講稿裏
大作家進入狀況了
噢，唏，你介意兜一兜路嗎？
我鍾意兜路，要去哪裏？
唏，可以校大聲一點嗎？
《浪子》，是我爸的飲歌
說不定這是宇宙的啟示，好，把握機會
爹哋經常說“我掛帽的地方就是家”
至於世界…這個世界會歡迎他
對今時今日的老麥來說也不例外
因為智者不死，只會消逝無蹤
好了，兄弟，我們到了
儲存
老友，搞掂
巔峰之作
這就是我想對我爸說的所有話
謝謝你帶我出來
好，返歸了，我要睡覺
不…要睡的話你有大把時間，但我和阿之
我們特登停一停是有原因的，你信我嗎？
- 不信，唉，搞甚麼
- 好，下車
好，大佬，下車吧
你個衰鬼
…今晚將有更多精彩刺激的騎牛大賽上演
下一位騎手來自洛克
他最近在家鄉的競技賽贏了錢，而且…
獎金賽
比賽開始
我爸爸以前會來這裏騎牛
所以我才帶你來，他是個冠軍騎手
對，你說得對極了
我和麥媽來過這裏一次看他比賽
我一直很想學他騎牛
所以當我騎上一隻牛的時候
麥媽就扯住我後腦的頭髮說
“馬修仔，你絕對不要拿自己塊面去較飛
它可是你未來的生財工具”
好，下一位騎手正在準備…
其實…
麥媽不在這裏，對吧？
不了，老友
講真？
講真
- 死就死
死就死
接下來出場的是
擂台上最大隻的牛，大粒佬
- 銀包
- 交給我
我個寶貝，你要用條命保住它
- 當然了…
- 好
我準備好了
好…上
他跌得幾甘
- 馬修
- 他沒有起身
老友，起身
你沒事吧？
各位，他無事
好嘢
無得頂
- 你真是個騎牛勇士
- 我塊面點？
- 很好，還在
- 你知道計時紀錄嗎？我頂到八秒嗎？
至少
簡直是極致的快感，手機給我
- 手機…
- 不…明明在這裏…我…
就在附近，不好意思
等陣，我掉在擂台裏了
找到了
好吧，似乎出了點問題
你覺得我們可以把它放到米入面
整返好它嗎？
大佬，搞甚麼？我篇講稿在裏面
在…雲端裏嗎？
不，不在雲端
那裏沒訊號，那是草稿
不過既然是你寫的，就可以重寫一次吧？
不，老友，我無法重寫，沒那麼簡單
大佬，那是神來之筆
是我在天堂的父親捉住我隻手寫的
我當時處於巔峰狀態，我無法重寫
老友，我經常有個疑問
點解恤衫要有袋？
- 根本無用，對吧？
- 真是…你一貫作風
- 甚麼意思？
- 這麼簡單不過的事
點解你還是可以搞禍？
老友，有一隻牛踩爆了手機，牠無心的
看吧，就是那樣的蠢事
你知嗎？老友，我愛你
真的愛你，但我要返歸了
回到靚女老婆身邊，躺上舒服無比的床
睡個好覺，然後來個精彩絕倫的演講
不過你一點也不在乎
- 我在乎
- 不，你不在乎
你不單止招呼都無打就來找我
還耍到我團團轉
佛系大師，“大頭佛”就有你份
老友，是我令你不再卡關的
不，你令我一無所有
別扮好心來探我、關心我
因為你根本不是為了我而來
每當情況不妥，你就無法面對
你和家人相處不來
就一味逃避，每次你都是這樣
- 馬修，頂你
- 阿活，頂你
大佬，只是八秒
你都看不住我的手機？僅僅八秒而已
八秒？你連一秒都撐不住
阿活，是我講得過分了，抱歉
活地，來吧，我們回家
我自己找路回家
我們趕得及8點到學校嗎？
這很勉強
喂，可以借你們的手機嗎？
很吵，我聽不到…你在哪裏？
我們現在要出發去集會了
好嘔心，有東西發出屎味
我愛你，等陣見
昨晚發生甚麼事？
點解你沒和馬修一起回來？
阿花，我出於對你的尊重才跟你說
你老公是個暴躁狂人渣
所以我不會去聽他講廢話
夏里遜家，走吧，我們要離開這裏
活地，我們的太陽能板要用四個鐘叉電
知道馬修在哪裏嗎？
- 啦啦隊表演完就到他上台了
- 我肯定他快要來到
露絲女士，希望你的雞能贏藍絲帶獎
唏，崔斯，載我一程，好嗎？
主角正在著陸
快點…
介紹他出場…
熱烈歡迎柯士甸的馬修麥康納希
馬修麥康納希
到了
熱烈歡迎柯士甸的馬修麥康納希
謝謝
唏，各位
好，我趕上了
抱歉，我遲到了
唏，艾尼斯度，可以關掉聚光燈
只開大燈嗎？
好，謝謝
唏，開始了
再講一次，抱歉我遲到了
我…昨晚玩得太過火
其實可以說是老麥之夜
我爸爸這種人，他連出去買個餸
也可能買個六日都不回家
對，但不是因為
他忘了要買，或者不負責任
而是他這種人
會在路上停低幫人修理貨車
會和一個萍水相逢的人玩到天昏地暗
他這種人會和朋友出去威…
（預留席）
…全憑直覺
去下一個目的地
沒錯，昨晚完全脫離我的計劃
信我，我的計劃是準確至秒數單位的
我會放投影片，會放煙花
計準時間，我會在聚光燈下從後台現身
我本來寫了一篇精彩講稿
但它已經不存在了
誰會在乎這些？
因為我現在跟你們在一起
跟我的家人一起，聚在我爸爸老麥
學識做防守球員的地方
他學識為了並肩作戰的兄弟
豁出自己的一切
我有個朋友就是這樣
他為我豁出一切
我希望你們也有這種朋友
我們此刻聚在我爸爸
學識做男子漢、父親和德州人的地方
我很掛住他
爸爸，我愛你
牛仔舞隊最勁揪
唏，看看那個，跟我們精心編排的一樣
麥媽，喝酒還太早了吧？
你不是走了嗎？
這不是酒，這是我的醒神咖啡酒
裏面幾乎沒有伏特加
我…很驚訝，你竟然沒去老麥典禮
你也知道的
人總是記住自己想記的事情
但現實往往是另一個模樣
我來告訴你好了
要不是因為我
馬修只會淪為半裸油膩伴舞男
在拉斯維加斯的低俗脫衣舞騷表演
我只能說，他最愛的人是你
但父子之間就是有那種特別的情感
對，父子…
父子之間的關係，你說得對
其實我有時忍不住會去想
我會否成為一個更加稱職的父親
如果我有一個比
奇歷夫V.夏里遜更好的榜樣
- 囚犯編號57382，你知嗎？
- 知道
你要乖乖聽我講
世上無純粹的好人，也沒有徹底的壞人
我認識你爹哋
他也有他的優點
當然，講真，只要情況一有不妥
他就會逃之夭夭
就像現在的你一樣
你認識我的…麥媽，我們只認識了25年
你現在卻說認識我爸爸？
其實也算不上
我也不是要炫耀甚麼的
那只是我和老麥其中一次離婚時發生的事
好像是…噢，好像是第二次
對，就是那個時候，沒錯
發生什麼事？
你和我父親發生過關係？
搞錯，活羅，真不敢相信你會這樣問我
你對長輩的尊重呢？
對著高貴淑女，這是不該提起的話題
只是…這可能不是單純的巧合
你和馬修經常像對兄弟般吵架
我只是隨口說說而已，就是…隨口說說
不是吧
你…是說老麥有可能不是馬修的爸爸？
我有這樣說嗎？
- 你腦補太多了
- 麥媽
我要飲真酒
這東西你也抽夠了
麥媽，你要去哪裏？
甚…你是說我和馬修…
活地，別想太多了
活地
- 搞邊科？
- 馬修
噢，弊，他死了嗎？
- 噢，弊了
- 不，應該沒死
留在巴士上等我
馬修
- 馬修，對
- 阿活，唏，老友
我要向你道歉，唏，望住我
我最近的確陷入了低潮
還記得昨天我說自己諸事不順嗎？
那是我亂講，其實我一整年都諸事不順
我現在剛好和我爸死的時候同年紀
我真的好亂
我幾乎黐線
所以我要向你道歉
我也要道歉，對，你知道的
- 麥媽告訴了我…
- 可以…讓我講完嗎？
- 好，但我…要…
- 再講一句就好，我知…
不過昨晚，宇宙…
給了我一個啟示
我的目標現在變得前所未有地清晰
我要選州長
你隊了草？
我成世人從未如此清醒過
- 我知道
- 聽我講
我需要你留在我身邊
我需要你幫我助選，好嗎？
是你令我看清一切，你就是那個關鍵
你是我唯一能信任的人
在我生命中，只有你和阿花真心對我
在我糊塗的時候一巴打醒我
從來不會對我有所隱瞞
這正是我選州長期間需要的
那麼我現在就對你講真話
- 我是個無政府主義者
- 對
我覺得這是你最蠢最癲的想法
正是
我正是這個意思，老友，這…望住我…
我需要你，兄弟
你點睇？
你…
死就死
我們就這樣辦，去盡它
謝謝，好了，你剛剛說麥媽甚麼？
其實我…
我不知道現在是不是講的好時機
無論如何，現在是絕佳時機，我接受得到
好吧，其實，我覺得麥媽…
我不是百分百肯定
我覺得麥媽可能有酗酒問題
噢，老友，沒甚麼大不了
她在我出生前就已經有這個問題
噢，對，我愛你
字幕翻譯：馬潔盈